Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 38]
Tak sangka Tuhan Syaitan Jing Yuan
muncul semula di dunia.
Tak sangka Fan Yue
mempunyai perwatakan Tuhan Syaitan.
Orang yang mencederakan dia
dan mahu mencederakan dia
semuanya akan mati.
Jangan.
Tak sangka awak gunakan teknik pemusnahan diri untuk merosakkan jantung Yin
dan mencederakan diri sendiri dengan teruk.
Kuasa lima keinginan hilang,
meridian seluruh badan terjejas.
Awak benar-benar tak mahu hidup lagi.
Asalkan saya ada di sini,
saya takkan biar awak
mati sekali lagi.
Semua orang kata tiada lagi tuhan di dunia ini.
Namun tak sangka
tiga tuhan purba
masih ada perwatakan tuhan tertinggi wujud di dunia ini.
Tuhan Syaitan juga tiba-tiba kembali.
Nampaknya semuanya ada peluang dan jodoh sendiri.
Tiada apa-apa yang mutlak.
Ya.
Kita kata kita nak serang Bai Shuo,
tapi Bai Shuo yang selamatkan nyawa semua orang hari ini.
Yang lagi tak sangka itu,
anak yang kita besarkan sendiri, Chong Zhao
mempunyai perwatakan Raja Yin.
Walaupun jantung Yin dirosakkan teruk oleh Bai Shuo,
ia tetap dibawa pergi bersama Chong Zhao
oleh Zhen Yu.
Jika Raja Yin benar-benar kembali semula,
aliran dewa akan berada dalam bahaya,
rakyat akan berada dalam bahaya.
Keempat dewa agung,
jangan-jangan kita nak tunggu mati begitu saja?
Aliran dewa melindungi dunia
bukan cakap kosong.
Jika Chong Zhao
benar-benar menjadi Raja Yin,
kami yang sebagai empat dewa Aliran Dewa Lanling
pasti akan mengumpulkan kekuatan seluruh aliran dewa
untuk membunuhnya.
Senangnya awak cakap.
Itu puak tuhan.
Macam mana nak bunuh dia?
Kalau awak takut mati,
awak boleh
cari sebuah gua untuk bersembunyi saja.
Dewa Agung Jing Lei bercakap dengan adil pula sekarang.
Namun pihak Aliran Dewa Lanling
belum berikan penjelasan
tentang perkara Jin Yao kepada semua orang lagi.
Betul.
Jin Yao ialah Ketua Aliran Dewa Lanling,
tapi dia membunuh anak murid puak dewa
kerana ketamakan sendiri.
Pihak Aliran Dewa Lanling mesti berikan penjelasan.
Jika tak,
macam mana kamu boleh menjadi ketua aliran dewa lagi?
- Ketua aliran.
- Awak...
Pihak Aliran Dewa Lanling
akan menyiasat kesalahan Jin Yao.
Namun penyoalan kalian sekarang
sebenarnya demi keadilan aliran dewa
atau kedudukan ketua dewa ini?
Budi bahasa tak sepadan dengan kedudukan, pasti akan ditimpa bencana.
Pihak Aliran Dewa Lanling
patut menanggung kesalahan Jin Yao.
Tanggungjawab yang patut ditanggung,
pihak Aliran Dewa Lanling takkan menolak.
Tapi jangan lupa,
puak syaitan pernah serang secara besar-besaran,
aliran dewa kalah secara terus-menerus.
Siapa
yang bawa anak murid serang balik ke medan perang
dan bangkit semula?
Barulah aliran dewa ada kewibawaan dan kedudukan
di depan puak syaitan pada hari ini!
Walaupun Aliran Dewa Lanling berjasa dalam peperangan,
boleh memulakan kerjaya tak semestinya dapat mengekalkan kerjaya!
Lebih baik daripada
kamu ini yang tak dapat menang dalam peperangan!
Awak...
Dewa Agung Jing Lei!
Jangan-jangan Aliran Dewa Lanling nak menindas orang dengan kekuatan kekerasan?
Awak nak satu lawan satu tak?
Saya akan gunakan satu tangan saja!
Cukup tak?
Saya terus tak gunakan tangan, cukup tak?
Cukuplah!
Jika benar-benar nak menuntut pertanggungjawaban,
semua orang di sini
pun bersalah.
Selama bertahun-tahun ini,
72 aliran dewa sentiasa hanya menjaga aliran sendiri
dan kelihatan harmoni secara zahirnya.
Namun pada masa genting,
kita tetap hanya melindungi diri sendiri.
Setiap kali pun Aliran Dewa Lanling berada di barisan hadapan.
Jika bukan semua aliran
hanya mementingkan diri sendiri,
mana mungkin
Jin Yao akan dapat peluang untuk melakukan kejahatan secara berterusan?
Yalah.
Bei Chen.
Siapa yang ajar awak begitu tak bersikap hormat?
Anak murid berani,
tapi kata-kata anak murid juga benar.
Betul cakap Bei Chen.
Nan Wan.
Jika tok guru nak hukum anak murid,
anak murid akan terima hukuman saja.
Tapi ada sesuatu yang anak murid perlu cakap hari ini.
Aliran dewa wujud di dunia ini
asalnya untuk melindungi rakyat dan dunia.
Namun entah sejak bila
setiap aliran dewa semakin mementingkan kemasyhuran,
mempertimbangkan keuntungan dan kerugian,
merebut jasa dan mengelak daripada bertanggungjawab
serta mencari kelebihan dan mengelakkan keburukan!
Nan Wan ingin tanya,
ini masih aliran dewa yang kamu taati pada mulanya?
Apa yang kamu berdua tahu?
Diam!
Apa yang kami tahu daripada apa yang kami lihat.
Pada masa itu, Zhen Yu membahayakan kota Ning'an.
pihak Aliran Dewa Lanling hantar surat kepada kami untuk menyerang Aliran Lengquan bersama,
tapi kami gunakan alasan untuk mengelakkan pertempuran.
Kemudian dalam Jamuan Wusyu Sycamore,
Zhen Yu ingin bunuh dewa dan syaitan di kota Asing,
semua aliran tetap tak berani bertindak,
terus membiarkan Zhen Yu sampai sekarang
dan menyebabkan bencana menjadi semakin teruk.
Sekarang, Zhen Yu telah merampas jantung Yin
dan menangkap Chong Zhao,
bencana besar akan berlaku!
Kalian,
sebagai puak dewa,
kamu benar-benar rasa ini hanya kesalahan sebuah aliran?
Kata-kata dia masuk akal.
Betul.
Betul cakap dia.
Betul cakap mereka.
Jika 72 aliran dewa boleh bekerjasama,
tiada niat peribadi
dan terus maju ke depan,
maka takkan berlaku kesilapan yang begitu besar.
Aliran dewa memang aliran yang sama,
urusan dalaman ialah perkara remeh.
Yang paling sekarang adalah untuk
menghalang Raja Yin kembali semula.
- Betul.
Awak dah bangun?
Zhen Yu.
Awak nak buat apa?
Bukankah awak dah lama tahu
saya nak buat apa?
Awak dah tahu saya ada perwatakan Raja Yin awal-awal lagi,
jadi awak memaksa saya menjadi syaitan
dan memasukkan kuasa Yin ke dalam badan saya
adalah untuk menyedarkan Mo Li?
Betul.
Saya bukan dia!
Saya Chong Zhao,
bukan syaitan itu!
Awaklah tok guru agung saya.
Awak cuma
lupakan siapa awak.
Sekarang Tuhan Syaitan dah kembali.
Selepas dia selamatkan nyawa Bai Shuo,
dia pasti akan cari jalan untuk musnahkan jantung Yin.
Kepulangan tok guru agung
tak boleh ditangguhkan lagi.
Jantung Yin dah rosak,
mustahil Mo Li dipanggil kembali.
Awak berputus asa saja.
Berputus asa?
Saya dah merancang selama 60 ribu tahun
demi perkara ini.
Saya pasti takkan berputus asa.
Tiada sesiapa di dunia ini yang boleh menghalang saya
menyambut kepulangan tok guru agung.
Chong Zhao!
Xi.
Pada hari itu, awak ambil kesempatan kekecohan
untuk melarikan diri dari Istana Lengquan.
Hari ini awak ambil inisiatif untuk kembali dan cari maut.
Bagus juga.
Awak patut membalas budi saya atas pemeliharaan selama 10 tahun.
Budi pemeliharaan?
Pada masa itu, awak bawa pergi saya dari keluarga Bai dengan tipu helah,
kemudian mengubah saya daripada manusia menjadi syaitan,
mempergunakan saya sebagai pembunuh
selama 10 tahun.
Berani awak kata budi pemeliharaan lagi!
Sesiapa pun tak dapat terlepas daripada kesalahan menyebabkan kematian ayah saya.
Saya patut mati.
Awak pula
lagi patut bayar balik dengan nyawa!
Kalau nak salahkan seseorang,
awak kena salahkan Si Kura-kura Tua itu.
Tiga orang budak,
seorang ditujukan kepada keluarga Bai,
seorang lagi ditujukan kepada puak Bai Ze.
Pada masa itu, awak mempunyai aura rohani,
Bai Shuo pula
biasa saja.
Tak kira sesiapa pun
akan fikir awak yang ada perwatakan Xing Yue.
Jika bukan kerana terdapat undang-undang di alam kayangan bahawa hanya tuhan tertinggi yang boleh bunuh tuhan tertinggi,
saya takkan mengawal awak dan Chen Ye
di sisi saya.
Asalnya, saya nak bunuh kamu
selepas tok guru agung kembali.
Jika saya tahu akan ada hari ini,
saya patut bunuh kamu awal-awal lagi
untuk mengelakkan masalah pada masa depan.
Memanglah tersilap satu langkah,
maka tersilap setiap langkah.
Namun nasib baik
semuanya masih sempat lagi sekarang.
Berani awak cederakan dia.
Saya akan bunuh awak!
Hari ini, di tempat ini,
tak perlu awak bunuh saya.
Tak sangka awak gunakan jantung sendiri untuk mengisi jantung Yin.
Asalkan tok guru agung dapat kembali,
semuanya berbaloi.
Enam puluh ribu tahun berlalu,
akhirnya saya kembali.
Selamat kembali, tok guru agung.
Gunakan nyawa awak untuk tukarkan kepulangan saya,
awak menyesal tak?
Semasa Zhen Yu kecil,
saya hanya seekor
ular kecil yang keseorangan
dan hampir mati digigit oleh kumpulan ular di gunung selatan.
Tok guru agung yang selamatkan saya.
Memang tok guru agung
yang beri saya nyawa.
Dapat...
Dapat tukarkan kepulangan tok guru agung,
Zhen Yu
tiada penyesalan.
Jangan risau.
Orang yang menyebabkan kematian awak,
orang yang mengecewakan saya,
saya takkan melepaskan sesiapa pun daripada mereka!
Perkara yang belum diselesaikan pada 60 ribu tahun yang lalu
harus
diselesaikan sekarang.
Awaklah Bai Xi?
Kakak Xing Yue dalam hayat ini.
Orang yang dicintai oleh Chong Zhao.
Fenomena cakerawala ada perubahan.
Raja Yin telah muncul di dunia.
Mana mungkin Zhen Yu memulihkan
jantung Yin yang rosak dengan begitu cepat?
Bencana besar akan berlaku di dunia ini,
ia tak dapat dielakkan.
Memandangkan ia tak dapat dielakkan,
kita hanya boleh menghadapi ia.
Para ketua aliran!
Minta kamu balik segera,
melindungi aliran dan puak manusia dengan baik,
bersedia untuk berperang demi rakyat!
Dewa agung usah risau.
Walaupun keadaan aliran dewa dah jadi huru-hara selama bertahun-tahun,
di depan masalah berasas prinsip,
kami tetap boleh bezakan yang utama dengan yang kurang penting.
Kami balik sekarang
dan bersedia pada bila-bila masa.
Jaga diri.
Awak juga.
Benarkah kita boleh
menahan bencana besar kali ini?
Jalan di depan masih belum diketahui.
Namun bagaimanapun,
kita mesti bertahan hingga saat terakhir.
Dia dah kembali.
- Awak dah bangun.
- Awak dah balik.
- Xing Yue.
- Fan Yue.
Tuhan Syaitan
Jing Yuan.
Pada 60 ribu tahun yang lalu,
saya mengawal jantung Yin dengan kuasa sakti Tuhan Syaitan.
Hari ini, Batu Tiada Keinginan runtuh,
jantung Yin rosak,
kuasa sakti saya kembali ke badan saya,
jadi saya pun sedar.
Macam mana dengan Fan Yue?
Awak harap dia
yang sedar?
Xi dan Chong Zhao.
Mereka berada dalam bahaya.
Dah terlambat.
Mo Li dah kembali.
Biarpun Raja Yin kembali,
tapi Xi masih di sana.
Saya nak selamatkan dia.
Kekuatan Mo Li setanding dengan saya.
Tiada kemenangan dan kekalahan antara kita.
Mo Li juga sangat jelas tentang hal ini.
Jadi, sampai sekarang
dia tak bertindak terhadap Aliran Bulan Terang.
Begitu juga
sebaliknya.
Tanpa Busur Sakti Bulan Bintang,
Mo Li tak dapat dibunuh,
jantung Yin tak dapat dimusnahkan,
juga tiada sesiapa yang dapat diselamatkan.
Tak dapat menang,
jadi tak peduli lagi?
Awak pernah berjumpa dengan Xiu Yan.
Awak sepatutnya sangat jelas.
Tak kira awak nak selamatkan kakak,
menyedarkan Chong Zhao
atau melindungi dunia ini,
awak mesti dapatkan semula Busur Sakti Bulan Bintang dulu.
Ini satu-satunya cara.
Jangan risau.
Saya ada di sini.
Pada 60 ribu tahun yang lalu, kita menghadapi ia bersama.
Sekarang juga sama.
Orang yang bersama dengan awak pada 60 ribu tahun yang lalu
ialah Xing Yue.
Awaklah Xing Yue.
Namun saya ialah Bai Shuo.
Chong Zhao.
Awak memang ada perasaan yang mendalam.
Awak panggil nama kekasih sebaik saja awak bangun.
Awak bukan Chong Zhao.
Awak dapat bezakan dengan sekali pandang.
Nampaknya awak benar-benar sangat memahami dia.
Di mana Chong Zhao?
Apa yang awak lakukan kepada dia?
Dia masih hidup.
Saya menahan dia di tempat paling mendalam di laut kesedaran.
Lepaskan dia!
Macam mana jika saya tak?
Mungkin awak tak tahu lagi.
Tubuh badan dia ini
memang dilahirkan untuk saya.
Sekarang tubuh badan ini boleh digunakan
jugalah kebanggaan dia.
Awak pula.
Jika awak tak mahu Chong Zhao musnah sepenuhnya,
lebih baik awak tinggal di sini baik-baik.
Kenapa awak...
Kenapa awak tak bunuh saya terus?
Awak kakak kepada Xing Yue.
Jika saya bunuh awak,
dia akan marah.
Ingat.
Saya tak suka kebisingan.
Jangan lari, jangan buat bising.
Kekal senyap.
Enam puluh ribu tahun berlalu,
aura dewa dan syaitan di benua timur
telah menjadi lebih banyak.
Mo Li, awak nak buat apa?
Zhen Yu telah menunggu saya selama 60 ribu tahun.
Patut ada orang mati bersama dia.
Puak dewa dan syaitan pasti akan bekerjasama untuk membunuh awak!
Nampaknya awak masih tak faham
apa itu kekuatan tuhan.
Bagi dewa dan syaitan, puak manusia
lemah dan tak penting sama sekali.
Bagi saya, dewa dan syaitan
juga lemah dan tak penting sama sekali.
Biarpun awak tak takut dewa dan syaitan,
sekarang Tuhan Syaitan dah kembali,
semua yang awak mahu lakukan,
dia takkan biar awak berjaya lakukannya.
Sumber kuasa sakti Jing Yuan ialah bulan ungu.
Sumber kuasa sakti Xing Yue ialah bintang.
Tahukah awak kenapa sumber kuasa sakti saya
ialah cermin purba ini?
Bulan ungu dan bintang menyinari dunia,
ia kelihatan luas.
Cermin sakti ini hanya bersaiz bulatan,
ia seolah-olah kecil,
sebenarnya bukan begitu.
Semua benda yang dipancarkan oleh Cermin Sakti Memancarkan Langit
akan dapat dilihat dalam cermin.
Jika bercakap tentang luas,
terdapat seluruh dunia lain dalam cermin sakti ini,
itu barulah luas.
Saya ada kuasa seluruh dunia sebagai sumber.
Apa lagi yang saya takut?
Selagi saya menyerap kuasa dewa dan syaitan yang mencukupi,
tiada siapa yang boleh menghalang saya lagi!
Berhenti!
Awak ingat dengan kuasa dewa awak,
awak boleh menembusi larangan tuhan utama puak Yin?
Memandangkan awak ada kekuatan begini,
kenapa awak masih nak mengurung saya di sini?
Awak mengurung saya di sini
kerana awak juga tak dapat membunuh saya.
Sebab saya pemilik tubuh badan ini.
Awak hanya kembali dengan tubuh badan saya.
Jika awak bunuh saya,
awak akan cederakan diri sendiri.
Awak terlalu bising.
Begini lebih senyap.
Tian Huo.
Akhirnya awak kembali.
Dia...
Saya dah dengar kata.
Syaitan kecil dah beritahu saya semuanya.
Tuhan Syaitan Jing Yuan
kembali semula ke dunia ini.
Selepas keluar kali ini,
saya dapat siasat sesuatu.
Saya dah cari di semua puak,
puak dewa, syaitan dan manusia,
tiada sebarang petunjuk ditemui.
Akhirnya saya temui petunjuk di Laut Timur.
Menurut catatan dalam buku kuno Laut Timur,
semasa wilayah tuhan runtuh pada masa itu,
beberapa besi meteor jatuh dari langit
dan tersebar di pantai Laut Timur.
Laut Timur? Besi meteor?
Saya ingat awak pernah kata,
Pedang Maharaja Asing diperbuat daripada
besi meteor yang dijumpai oleh Maharaja Asing generasi pertama dari Laut Timur.
Betul.
Saya dah kembali ke kota Asing
dan baca semua rekod pada ribuan tahun yang lalu.
Akhirnya, saya jumpa rupa asal besi meteor pada masa itu.
Nampaknya Anak Panah Bulan Bintang
dah patah dan musnah
apabila jatuh dari wilayah tuhan pada masa itu.
Ia dah kehilangan rupa asalnya.
Patutlah tiada orang temui ia selama ini.
Jadi Pedang Maharaja Asing ialah Anak Panah Bulan Bintang.
Macam mana dengan Busur Sakti Bulan Bintang?
Ada sebarang petunjuk?
Belum lagi.
Lapor!
Teruklah.
Raja Yin Mo Li
gunakan Cermin Sakti Memancarkan Langit untuk menyerap kuasa dewa dan syaitan,
pihak Aliran Dewa Lanling keluarkan dokumen untuk membunuh Raja Yin,
tapi diserang oleh Raja Yin secara tiba-tiba sebaliknya.
Empat dewa agung Aliran Dewa Lanling
telah ditangkap ke Istana Lengquan.
Ini kali pertama kamu berempat datang ke Istana Lengquan, kan?
Pihak Aliran Dewa Ling selalu kata nak melindungi rakyat,
menghapuskan kejahatan dan menjaga keadilan.
Namun Istana Lengquan
ialah tempat syaitan yang melakukan pelbagai kejahatan,
kamu tak berani menyerang selama bertahun-tahun,
sebaliknya biarkan Chong Zhao menjadi syaitan dan bersembunyi.
Benar-benar tak masuk akal dan kelakar.
Memang agak kelakar.
Tak sangka anak murid pertama Aliran Dewa Lanling ialah Raja Yin.
Saya pernah kata,
jika Chong Zhao benar-benar menjadi Raja Yin,
biarpun saya mati,
saya juga akan bunuh awak!
Bunuh saya?
Jing Lei!
- Jing Lei!
- Abang seguru!
Saya paling benci orang yang tak sedar kemampuan diri.
Perbuatan awak melanggar prinsip syurga.
Saya, Jing Lei tak dapat bunuh awak.
Pasti ada orang yang akan bunuh awak.
Sampai mati pun
awak masih cakap yang bukan-bukan.
Chong Zhao, sedarlah!
Ini Pak Seguru Jing Lei awak!
Jing Lei!
Abang seguru!
Janganlah berangan-angan.
Saya bukan Chong Zhao.
Biarpun awak bunuh kami semua,
awak pun tak dapat bunuh
Xing Yue dan Jing Yuan!
Memandangkan kamu kembali pada masa yang sama,
ini menunjukkan belenggu prinsip syurga terhadap awak!
Yakah?
Tanpa Busur Sakti Bulan Bintang,
mereka bukan ancaman kepada saya sama sekali.
Saya akan biar kamu tengok
macam mana mereka membuat pengorbanan
untuk perkara yang mereka lakukan sebelum ini!
Tak sangka awak dapat cederakan saya.
Nampaknya awak memang tak mudah.
Saya tak bunuh awak,
tak sangka awak nak bunuh saya lagi.
Inilah perasaan mendalam awak dan Chong Zhao kononnya.
Syaitan,
awak tak layak sebut tentang dia.
Jika bukan kerana saya,
tiada Chong Zhao sama sekali di dunia ini.
Awak patut berterima kasih kepada saya
kerana beri kamu peluang untuk bertemu dan berkenalan.
Bukankah?
Bunuh saja saya jika awak mahu.
Jangan menjijikkan saya dengan wajah Chong Zhao.
Dia berbeza dengan awak.
Dia seorang yang setia.
Tak macam awak
yang membunuh ramai orang dan aliran!
Aliran?
Ahli Aliran Dewa Lanling langsung tak penting bagi saya.
Jangan-jangan dewa yang awak bunuh lebih kurang daripada saya?
Awak benar-benar ingat
awak berniat untuk menjadi baik hati,
maka masa lalu yang kejam itu boleh dilupakan
dan awak boleh bebas daripada kesalahan?
Puan Syaitan Fu Ling.
Pada hari itu, awak tangkap Chong Zhao balik ke Istana Lengquan.
Awak masih ingat tak apa yang awak katakan kepadanya?
Awak kata awak berada di neraka
dan suruh dia menemani awak.
Sekarang hasrat awak tercapai.
Lagipun, saya boleh menjamin kepada awak,
awak dan Chong Zhao akan selalu berada di neraka
dan kegelapan.
Awak tahu semua perkara
tentang Chong Zhao?
Ya.
Jadi, saya rasa dia tak berguna.
Dia selalu bercakap tentang keadilan dunia,
tapi dia tak faham sama sekali
bahawa kejahatan barulah sifat asal dunia ini.
Awak boleh teruskan cuba bunuh saya.
Jika awak boleh berjaya.
Awak biarkan seorang
yang mahu bunuh awak tinggal di sisi awak,
awak benar-benar begitu yakin
atau ada tujuan lain?
Perkara yang saya tak selesaikan pada 60 ribu tahun yang lalu
bukan saja menguasai dunia,
tapi juga berkahwin dengan Xing Yue.
Di seluruh dunia ini,
awak
ialah saksi perkahwinan yang terbaik.
Bukankah?
Awak nak musnahkan tangan sendiri
sebelum membunuh Mo Li?
Kecederaan ringan saja.
Biar saya buat sendiri.
Dulu, saya belajar wusyu dengan ayah saya.
Dalam 18 jenis senjata,
saya kurang minat terhadap busur dan anak panah.
Saya tak banyak berlatih sejak kecil lagi.
Tak sangka suatu hari nanti,
saya perlu gunakan busur sakti untuk bunuh musuh.
Saya cuma nak berlatih memanah
sebelum menemui busur sakti.
Busur Sakti Bulan Bintang dan Tuhan Xing Yue mempunyai pemahaman tersirat.
Yang difikirkan oleh hati itu
sasaran anak panah.
Tak perlu berlatih pun boleh menembak dengan tepat.
Seseorang pernah beritahu saya,
tak begitu mudah
untuk orang yang lemah kalahkan orang yang kuat.
Selain memahami rahsia kejayaan,
juga perlu berlatih dengan bersungguh-sungguh.
Saya seorang yang tak berbakat.
Sekarang, saya kehilangan kuasa lima keinginan lagi.
Sebagai langkah berjaga-jaga,
lebih baik saya berlatih dengan bersungguh-sungguh.
Boleh saja awak berlatih,
tapi jangan memenatkan diri sendiri.
Terima kasih.
Kenapa tiba-tiba ucapkan terima kasih kepada saya?
Dalam Pesta Tanglung pada 10 tahun yang lalu,
terima kasih kerana selamatkan nyawa saya dan Xi.
Saya mencari dewa selama 10 tahun
adalah untuk membalas budi awak.
Tak perlu ucapkan terima kasih,
lagi tak perlu membalas budi.
Lucunya.
Semasa saya selamatkan kamu pada malam itu,
saya tak tahu awak ada perwatakan Xing Yue.
Tak semestinya semua dewa mengasihani manusia.
Awak patut bersyukur
kerana memiliki mata yang serupa dengan dia.
Namun jika saya dapat cam awak pada hari itu,
mungkin takkan...
Sebenarnya, saya selalu ada satu keraguan.
Pada 60 ribu tahun lalu, wilayah tuhan runtuh,
para dewa musnah.
Tapi kenapa awak masih hidup pada 10 tahun lalu?
Jasad saya memang dah lenyap
pada 60 ribu tahun lalu,
tapi perwatakan tuhan tertinggi tiga puak tak musnah.
Saya terlalu ingin mencari Xing Yue.
Jadi, saya mengoyakkan perwatakan saya secara paksa.
Separuh pergi ke kawasan puak Bai Ze,
separuh lagi tinggal di dunia untuk teruskan mencari.
Sehingga Fan Yue yang berumur 15 tahun jatuh dari tebing secara tak sengaja,
saya terpaksa menggabungkan perwatakan,
barulah saya pergi ke tubuh badannya,
tapi saya hilang ingatan kerana gegaran perwatakan tuhan.
Mengoyakkan perwatakan tuhan secara paksa
dan merayau-rayau di dunia dengan kesepian.
Awak mencari dia seperti itu
selama 60 ribu tahun?
Dia?
Kenapa awak tak cakap itu awak sendiri?
Awak ialah dia.
Mungkin awak tak perasan,
selain "Xing Yue" yang awak panggil ketika saya baru bangun,
awak tak pernah panggil nama saya lagi.
Awak rasa tak perlu
atau sengaja elakkannya?
Ataupun...
Sebenarnya awak sendiri pun tak berfikir dengan jelas
bahawa siapa saya sekarang.
Betul cakap awak.
Saya tak boleh memenatkan diri sendiri
sebelum membunuh Raja Yin.
Saya balik dulu.
Awak juga berehat awal.
Bintang di langit malam ini,
saudara-mara di sisi,
seratus ribu wilayah Ji menjadi saksi untuk saya.
Fan Yue.
Sudikah awak berkahwin dengan saya?
Hidup dan mati bersama
selama-lamanya.
Saling mencintai
Awak terima bunga saya,
awak akan jadi milik saya.
Baik.
Fan Yue.
Kamu mempunyai perwatakan tuhan yang sama,
tubuh badan yang sama
dan muka yang sama,
tapi dia benar-benar awak?
Ketua aliran dah kembali,
awak sepatutnya gembira.
Kenapa awak...
Awak tengah gelisah
sama ada nak anggap dia sebagai ketua aliran
atau Tuhan Syaitan?
Macam mana dengan awak?
Bagi saya, ketua aliran sekarang
hanya mempunyai ingatan Tuhan Syaitan,
lebih kuat,
bersikap dingin dan sombong.
Bagi saya,
dia ketua aliran, juga Tuhan Syaitan.
Namun ketua aliran yang seperti ini
berbeza bagi saya dengan awak.
Asalnya saya fikir saya boleh melakukannya.
Saya boleh anggap dia sebagai Fan Yue.
Namun rupanya ada sesetengah perasaan
yang tak dapat diterima pada masa yang sama.
Saya mempunyai perwatakan Xing Yue.
Saya juga pernah lihat seumur hidup Xing Yue
di Laut Yueyin.
Namun saya tetap Bai Shuo,
bukan Xing Yue.
Saya tak pernah
melalui seratus tahun yang lama itu dengan Jing Yuan di wilayah tuhan,
juga tak pernah mengalami
pelbagai emosi dan perpisahan
dengan Fan Yue.
Orang yang benar-benar melalui semua
dan sehidup semati dengan saya
ialah Fan Yue.
Jadi,
apa yang awak mahu lakukan?
Memang benar dia Tuhan Syaitan,
tapi dia juga ketua aliran.
Saya tak tahu.
Tian Huo.
Bolehkah awak biarkan saya bersendirian?
Bagaimana perasaan awak
apabila melihat bintang di langit malam?
Bintang
menyinari dunia
dan membimbing orang ramai.
Apa yang awak lihat ialah bintang yang penuh di langit.
Namun bagi saya,
setiap bintang di dunia ini
ialah penjelmaan Xing Yue.
Betul cakap Bai Shuo.
Saya memang sengaja elakkan diri.
Sebab saya terlalu ingin
anggap dia sebagai Xing Yue.
Jadi,
akhirnya awak mengaku
Bai Shuo ialah Bai Shuo,
Xing Yue ialah Xing Yue?
Sebenarnya, saya tahu segala-galanya tentang awak dan Bai Shuo.
Sama seperti di kota Asing,
awak juga tahu segala-galanya tentang Mumu dan Bai Shuo.
Kenapa sebut tentang Mumu itu lagi?
Saya cuma rasa dua keadaan ini sama.
Nampaknya awak masih sangat tak menyukai dia.
Jangan-jangan awak menyukai saya?
Perwatakan tuhan kita sama.
Saya dapat merasai
awak juga marah akan saya.
Sudah tentu saya marah.
Tanpa awak,
dia langsung tak perlu membuat pilihan.
Namun jika benar-benar tanpa awak,
Bai Shuo mungkin dah mati,
perwatakan tuhan saya juga takkan sedar,
apatah lagi pertemuan semula sekarang.
Sebenarnya, awak bukan benar-benar membenci Mumu.
Saya juga tak anggap awak sebagai musuh.
Sebaliknya, saya perlu berterima kasih kepada awak.
Fan Yue.
Terima kasih atas kewujudan awak.
Terima kasih kerana melindungi dia sepanjang jalan.
Saya melindungi orang yang saya cintai,
awak tak perlu berterima kasih.
Ya.
Awak mencintai Bai Shuo,
saya mencintai Xing Yue.
Hanya bertemu dengan orang yang betul pada masa yang tepat,
baru boleh teruskan bersama.
Sebaik saja ada yang salah,
semuanya pun akan salah.
Saya habiskan 60 ribu tahun
untuk cari Xing Yue.
Namun sampai sekarang baru saya faham
sebenarnya Raja Malam Xing Yue
dah tak wujud awal-awal lagi.
Kalau begitu, Tuhan Syaitan Jing Yuan
pun tak perlu tinggal di dunia ini lagi.
Awak dah fikir masak-masak?
Saya dah berpuas hati
kerana dapat bertemu dengannya lagi.
Mungkin kesedaran saya
adalah untuk mencapai hasrat kamu yang pada 60 ribu tahun kemudian.
Saya tinggalkan kuasa Tuhan Syaitan kepada awak
dan pulangkan Fan Yue kepada Bai Shuo.
Mulai sekarang, tiada lagi Tuhan Syaitan Jing Yuan di dunia ini,
hanya ada Tuhan Syaitan Fan Yue.
Janji kepada saya,
awak mesti lindungi dia baik-baik.
Jangan biarkan penyesalan saya dan Xing Yue
berlaku kepada awak dan Bai Shuo lagi.
Cantiknya langit berbintang malam ini.
Xing Yue,
saya datang cari awak sekarang.
Bai Shuo.
♫Orang yang berdiri di tempat jauh♫
♫Jangan takut♫
♫Bintang akan membimbingmu untuk menuju ke arahku♫
♫Berjalan ke sini, marilah♫
♫Jantungku begitu♫
♫Berdebar-debar♫
Shuo.
Awak dah balik?
Ya.
Saya dah balik.
♫Bintang menerangi matamu♫
♫Kaulah panggilanku dari jauh♫
♫Kaulah pengakhiran dan permulaan♫
♫Jantung sedang menggeletar demimu♫
♫Saling memeluk dengan erat pada saat ini♫
♫Jangan melepaskan satu sama lain♫
Akhirnya awak balik.
Macam mana dengan dia?
Dia dah pergi.
Dia pergi cari orang yang dia cintai
di bintang yang penuh di langit.
Adakah dia akan dapat cari Xing Yue?
Antara bintang-bintang yang bersinar,
semuanya bukan dia,
semuanya juga dia.
Dia pasti akan dapat cari Xing Yue dia
dengan cara lain.
♫Bintang menerangi matamu♫
♫Kaulah cahaya lampu yang aku inginkan♫
♫Itulah jalan pulang yang pasti♫
♫Biar saat ini kekal selama-lamanya♫
♫Saling memeluk dengan erat dalam lautan manusia♫